ночью 22-23/IV 31

Мамочка, родная,

Жанна вчера уехала… Ты вряд ли можешь себе представить, что у меня происходит “на душе”. Что делать? Где выход? Главная наша (почти единственная) надежда на поездку его к вам. Тогда Жанна немедленно приедет сюда, а там… а там видно будет. Папе напишу послезавтра: накопилась масса дел, а завтра я очень занят. Вообще писать мне очень трудно.

Не знаю, что делать. Если Жанна не приедет, я, пожалуй, вернусь к вам. Здесь мне жить невозможно.

Мы издаем \[…\] (с 10 заповед\[ями\])

Немецк\[ий\] перевод платформы вам послан.

Прости за сию “нервическую” записку.

Работать буду.

Целую тебя крепко,

Твой Л.

Проклятая жизнь\!

IISG, Lev Davidovič Trockij / International Left Opposition Archives, 451.
